악필의 원인 3가지에 대해서....


  
악필은 여러 가지 원인으로 생긴다.

일선에서 다양한 종류의 사람들을 교정하면서

발견할 수 있는 것은 악필이 여러 가지의 이유들로

발생한다는 사실이다.

 

그러나 내가  말하고자 하는 것은 그 사람들이

보이는 여러 가지 형태의 악필스타일을 지적하고자 함이 아니다

어떤 형태의 악필이든지 그것이 심한 자세의 불량이 아니라면

대부분 본질적인 접근 ,즉 글자의 구성형태에 대한 이해와 접근만으로도

악필이 치료될 수 있다는 것을 알려주고자 함이다.

세분화해서 들어가면 보다 다양한 이유들로 악필들이 되겠지만....

악필들은 크게 세가지의 잘못으로 생긴다고 할 수있다.

 

예를 들면 첫째 연필 잡는 법이 틀렸다고 해서,

 

둘째성격이 급하다고 해서,

 

셋째 또는 미술적 감각이 떨어진다고 해서의 이유들로 악필이 생기겠지만

원인이 어떻든 교정은 한가지로 귀착된다는 사실이다.

즉 어떤 형태의 악필이든지 보다 쉬운 획, 그리고 그 획의 효율적인 조립,

그리고 오랜 습관을 털어내기 위한 약간의 노력만 준비된다면

악필은 한여름의 소나기처럼 잠시 왔다간 기억으로 남게 될 것임을 분명히

약속할 수 있다.

적어도 바보처럼 타인이 쓴 글씨를 맹목적으로 따라

베껴 쓰는 어리석은 방법의 글씨교정은 이제 그만 해야 한다.

모든 학문과 기술이 그러하듯 글씨도 원리가 있고,

그 방법을 알면 답은 쉬워지는 법이다.

당신이 악필을 탈출하고자 하는 사람이고, 오래 동안 그 방법을

찾아온 사람이라면 당신은 오늘 오아시스를 만난 것이다.

 

그럼 그 방법을 간략하게나마 요약해서 설명하기로한다.

 

첫째 성격이 급한 사람은 한글자를 완성하기전에 그 다음글자를 쓸려고 하기때문에 글자모양의 완성도가 떨어지게 되며, 그 일이 반복되면 습관이되어 악필이된다.

 

둘째 자세가 않좋으면 예를들면 연필잡는법이나,  앉는 자세가 않좋으면 그립이 불안정하여 비뚤어지게 쓰거나 각도가 전체적으로 기울어지게된다.

 

셋째  글씨는 미술의 한 분야인데 미술중에서도 순수미술이 아닌 실용미술로서의 (디자인) 요소가 강한 미술분야이다.  디자인이란 창의적인 부분도 중요하지만  순수미술과는 달리 정확한 규격과 공간감각 그리고 상호조화의 미가 어우러져야하는 종합미술이다.

예를들면 아무리 아름다운 형태로 디자인했다해도 서로간의 균형이 맞지않으면 좋은 글씨가 나올 수 없다는 이야기다.

정확한 비율과 간격이 그리고 형태의 조화가 어우러져야 비로서 아름다운 글씨가 완성된다.

대부분의 사람들이 자세나 성격이 주원인이라고 생각하지만 사실은 내가 생각하는 악필의 주된원인은

디자인적인 감각의 결여에서 온다고 생각하는 것이다.

 

어찌됐든 이 세가지의 원인의 해결책을 제시하는게 내 임무라면 , 기존의 반복식 학습법으로 하는 감각수업이 아닌 단순한 법칙과 모양, 그리고 연상학습법을 해결책으로 제시한다.

 

일단 성격이 급한 사람들에게 복잡한 한글의 획은 악필의 단초를 제공하니 최소한 단순한 획으로 한글의 모양을 디자인하고, 자세가 않좋은 사람들을 위하여서는 최대한의 짧은 획을 사용하여 쓰기 쉽게하며,

디자인 감각이 부족한 사람을 위해서는 초등학교1학년수준의 쉬운 법칙을 제시한다.

즉 글씨를 미술로 접근하지 않고 계산이 가능한 산수로 접근한다는 것이다.

그것도 1학년수준의.....

한글은 약1만자 정도로 구성되어 있으며, 유사한  글자를 제외해도 2750자 정도를 쓸줄 알아야한다.

하지만 기존의 방법은 이 모든 글자를 다 연습하면서 감각을 극대화하는 고련의 수련방법이었기에 많은 사람들이 중도포기를 하게 되었다.

나는 이 수천자를 단 ㅡ, ㅣ, ㅅ, ㅇ 의 네획으로 조립하여 모든 한글을 쓰거나 그리는 학습법이 아닌 산수적으로 조립하는 퍼즐식 학습법으로 개발하였다.

즉 이 짧은 네 획만 쓸 줄알면 누구나 내가 만든 조립법으로 단 몇시간안에 글씨교정을 할 수있다는 것이다.

좀더 자세하게 설명하면  한글은 반드시 자음과모음으로 구성되어있는데, 자음과 모음의 크기는 정확한 비율로 써야만 균형있는 글씨가 된다.

이때 자모음의 비율을 1:1로하고, 모든점은 가운데로 쓴다등으로 법칙을 정하는데 이러한 법칙이 총 5개밖에 만들지 않았다.

법칙이 많아지면 그도 외우는데 부담이 되기때문이다.

그리고 자음의 모양은 ㄱ 과 ㄴ 의 두모양만 만들면 대다수의 자음 모양을 만들 수 있도록 연상학습법으로 만들었기 때문에 누구든지 외우지않고 몇번만 쓰면 외워지게 만들었다.

이것이 "연상학습법"이다.

 즉 정리하면 글씨교정을 위해서

첫째 : 단순한 획

둘째 : 어울리는 획(규칙적인)

셋째 : 적고 쉬운 법칙이 핵심요령이다.

 

자 이제 이방법을 알고 싶으면 나를 찾아오면 된다.

목마른자가 우물을 찾듣이.....

고정관념과 선입관을 버리고 새로운 방법이 있다고 믿는자에게 길은 보이는 것이다.

"어떤 악필도 하루에  ok!!!" 라는 말은 결코 과장이 아니라  진실임을 확인하고 싶은 사람은 문을 두드려보시기를 바란다.

 
[출처] 악필의 원인3가지 (백종엽 건축시공기술사 마법학교) |작성자 청천
