악필을 가진 상당수가 '악필로 손해 본 경험이 있고 사람들이 놀려 창피했다'는 이유로 필체를 바꾸고 싶어 한다. 

초등학생들이 방과후수업 시간에 글씨를 연습하고 있다. 문유영 제공
초등학생 김 모(8) 군도 글씨가 나빠 올 초부터 방과후수업의 바른글씨반에 들어갔다. 
2주 정도 자·모음과 글자 형태에 따라 쓰는 법을 새로 배웠다. 김 군은 매일 20분씩 일기를 썼고, 두 달 만에 믿기지 않을 정도로 자신의 글씨가 바뀌었다는 사실을 인지했다. 
필체가 바뀌자 김 군의 수업 태도도 달라졌다.

악필 교정, 글씨교정을 하기 위한 방법
시야가 지나치게 좁아지지 않게 넓고 자연스러운 시야르,ㄹ 확보.

자신이 글씨를 쓸 때 글씨를 쓰는 그 부분만 보고 쓰는지
아니면 상하좌우를 넓게 보고 쓰는지 생각해보세요.
저는 상하좌우를 넓게 보고 쓰는 편입니다.

넓고 자연스러운 시야를 갖고 글시를 쓰는 것은 참 중요한 것 같아요,.
글씨를 쓸 때 줄이 점점 올라가거나 내려간다거나,
글자 사이의 간격이 점점 좁아지거나 넓어진다거나
글씨의 크기가 작아졌다가 커지기를 반복한다면
글자만 보지 말고 글자의 주변까지도 보는 연습을 해보세요.

글자와 글자사이의 간격 줄과 줄 사이의 간격 글자의 크기라 비슷해지면
여러분의 글씨가 더욱 예쁘고 깔끔해보일거예요.

그리고 일반적으로 글씨를 처음에는 잘 쓰다가 점점 망가지는 이유가 성격때문이라고 생각하시지만
그것보다는 글씨교육의 잘못된 방법 때문이 큽니다.
속필이 되면서도 깨끗한 글씨를 쓰기위해서는 일단은 가볍게 쓰는 것이 필수입니다.
모든 운동이 그렇듯이 글씨도 운동입니다. 손가락 운동이라는 이야기지요.
손가락에 힘을 주면 근육이 긴장을 하게되고 긴장을 한 상태에서는 대뇌에 전달되는 명령과 근육의
움직임에서 갭이 발생하게 되어 빨리쓰기 어렵습니다.
둘째는 힘을 주게 되면 손가락이 아프게 되어 대충 날려쓰게 됩니다. 이런 반복적인 상황이
악필로 만들게 됩니다. 어릴때부터 또박또박 눌러서 크게 쓰라고 받았던 학습교육이 악필양산의 주범입니다.